佛爺
吳老狗不見了
派去的人報告
別說是吳家
整個長沙城都不見
他不會是跑了吧
不會
他一定會遵守約定
老八呢
佛爺放心
八爺我肯定會請來的
他跑不了
吳老狗已經到了
到了
走
你能不能對自己差點
吃那麼多
長身體長身體
來
吃這個 不錯
沒入味兒
張大佛爺不夠著急啊
看來還是丟的人沒那麼重要
佛爺 看那洞口
看來老五準備很充分
外面重兵把守
五爺還真是身手不凡啊
那是自然
狗五爺必是未來九門老大
行動在即 為何大擺筵席
給狗吃的
吃嗎
狗不像人
不給吃的不幹活
看來是佛爺不懂吳家的規矩
來 講給佛爺聽聽
我們吳家立業靠狗
所以狗的命和我們的命同樣重要
下去以後請對狗多多關照
要是有什麼意外
先救狗再救人
我們習慣了和狗同吃一鍋
幾塊大肉特地為佛爺留著
佛爺賞臉下兩筷子
要不要
要不要 來啊
來啊 一起啊
行了
吃飽了吧
看來佛爺跟我們吃不慣同一鍋呀
他嫌我們吃的東西髒
不必勉強
早點把事情了了
咱們倆
也早點老死不相往來
好
這老八人呢
見證人不在
你是不是殺人滅口了
到時候你說什麼都行
佛爺
可算是趕上了
五爺
你們也都到了
我的個娘啊
跑死我了
可是佛爺我得說
吳家人
準備出發
是
佛爺
我算出來又是大凶啊
你說句我喜歡大凶
讓我安安心好不好啊
這麼深
小寶貝 過來 過來
你跑哪兒去 你
來啊 千歲爺
討厭
千歲爺
霍當家跟著吳老狗已經下地了
好
這封信啊
送去給中央的長沙特派員
告訴他呀
要想取代張啟山
現在是最好的機會
是
等等
這一封
按老規矩
送去給那位先生
告訴他好戲上場嘍
很快就會如他所願
五爺
您可真快呀
張啟山他們
恐怕都沒影呢
你瞎嗎
剛纔沒看見
他們早下來了
給 拿著
謝謝
這麼晚纔下來啊
掩人耳目
五爺
你這麼好勇鬥狠啊
張啟山
下來這麼快乾嗎
男人總逞強不好
看什麼看
老子長得這麼好看嗎
一直盯著我幹嗎
二位爺
以和為貴啊
以和為貴
機關在哪兒
跟我來
這牆的牆磚
是拿榫卯方式搭建的
既然已經知道
這機關在牆的另一頭
要想解開呢
需要一隻會解機關的小狗
五爺有請
來吧 三寸釘
吃飽了好好幹活了啊
謝五爺
多吃點啊
看你瘦的
三寸釘發現機關了
還是個重量機關
重量機關
還有一個
五爺
這洞裡怎麼會有這麼多機關
匕首
我知道了
是
是什麼原理
說了你們也不懂
這個事很難辦啊
這是你的報應啊
看你信不信我了 張啟山
我要你們身上所有的
到底要什麼
子彈
五爺
五爺 佛爺
可別
可 可別
如何
張大佛爺
請
出發
這狗鼻子靈
碰到地氣不順的地方容易發狂
二郎 三郎 嘯天
你們帶狗留在這裏
隨時準備接應
是 是
出發
地底怎麼有鳥叫
三寸釘
來
佛爺
這裏全是祭品
八爺
非也非也
這不是什麼祭品啊
這是供奉神的貢品啊 佛爺
這古代啊
有人在這裏供奉神仙
看來
前面是個神龕哪
小魚
發現什麼了
這裏空氣有些渾濁
我好像出現了幻覺
糯米灰漿摻雜了牡蠣殼粉
這是同治年間工部特供的配方
建這座樓的人肯定不簡單
你看
這樓看起來有三層
但這飛簷的數量好像不太對
看來這樓裡面
還有更大的空間
這手法不跟咱們也差不多嗎
換了身皮
不還是賊嗎
說什麼呢
閉上你的狗嘴
少說話
當心出去了
人家把你抓起來說你造謠
再說一遍
幹嗎
我沒槍嗎
都住手
佛爺
開
行了
都放下吧
走走走
都進去了
進去之後
跟緊我
佛爺
什麼痕跡都沒有
迅速檢查每個門道
是
搜
是 是
返老還童
什麼意思
求生無門
佛爺 這門被封死了
求死無門
這門也被封了
這裏的門都有名字
這浮雕上雕的
是啊
一個人的起死回生
起死回生
八爺
你看這幅
畫的是不是白天和黑夜顛倒了
是啊
這些浮雕上雕的內容
都跟時間變換有關
為什麼
還要把字寫上去啊
工匠水平有限
爲了能讓來的人看懂
索性把字寫上去了
難道建樓的人
文化水平不高
那至少他們還識字
原來是這樣
老五啊
你不是不識字嗎
是噻
五爺
這上面寫的是什麼呀
隔世樓
難道
這裏跟隔世老祖有關
隔世老祖
這又是哪個鬼啊
這是民間的一個傳說
我也是小時候聽我爺爺講起過
百年前的長沙
出現了一個奇人
叫隔世老祖
因果自掘開
我祖等你來
傳說
他能逆流光陰
改天換命
當時的皇帝想把他佔爲己有
就派了十萬人馬
圍住了長沙城
哪承想啊
隔世老祖的法術
在他們到達長沙城門前
就已經全部啟動
所有長沙城裏人的臉
全部模糊不清
皇帝根本無法辨認誰是隔世老祖
最可怕的是
那天晚上
皇帝自己的臉也看不清了
老八
邊走邊說
原來不止我覺得你煩啊
小魚 把門炸開
是
隔世老祖為避兵災 作法遁逃
帶領信徒
去了一個叫虛密境的仙境
他們在裏邊建了世外桃源
有無數金銀珠寶
這個樓
或許是通往虛密境的入口
難道四〇一他們也要去虛密境
是四〇一的東西
找到了
三寸釘說
四〇一部隊就在前方不到八百米
目前他們正在不斷前進中
夥計們
都給爺活動活動
只要追到了
有些人就得退出九門了
咱們幾個
可千萬別浪費了
這千載難逢的機會啊
走
你們不管我了
等等我呀
追這麼久還沒找到
四〇一帶著醫護病患
不可能跑那麼快
三寸釘說
還在前方八百米
還是八百米
這怎麼可能
你的狗是不是聞錯了
那你來聞啊
張小狗
你
把沒用的裝備卸下
減輕負重
準備好 繼續追
是
來
佛爺 佛爺
你不管我了 佛爺
你們也不等等我啊 佛爺
行
我差點迷路了
跑死我了
我出門前算過一卦
咱們這隊伍不能分開
分開就會出事的
如果非要分開 你跟哪一隊
佛爺
我當然是跟您了
這卦象上說了
尤其是我倆不能分開
我沒打算要分開啊
我這是以防萬一 提前提醒
準備好了
又來
各位兄弟們
沒必要吧
那我怎麼辦呀
你們
小魚
慢點
慢 慢點
我的天哪
我說佛爺
你能不能冷靜一些
我就是個走江湖的
你要累死我呀
怎麼說
還在前方八百米
我們還要追啊
還有八百米
二位爺
咱不如打道回府吧
佛爺 趕緊追
佛爺
五爺
小魚哥
放我 放我下來
後邊的人跟不上了
讓他們跟著腳印慢慢追
其實也可以再
快點的
慢點 慢點
你在下去的路上
以牽牛花為記號
我下去的時候也方便呀
怎麼了
人還沒有找到
你的狗剛纔叫了
它說
你沒事吧
沒事
它說
還在前方八百米
他們的速度不可能比我快
怎麼還有八百米
佛爺
你又沒跑你吐什麼
我是沒跑
但是我被你顛得
我說佛爺
以你的速度都追不上他們
我們就別再徒勞了吧
化生子
還是八百米
什麼意思
咱們站在原地這麼久了
他們居然一點沒動過
他們好像在原地等著我們
我們動
他們也動
我們停
他們也停
感覺刻意跟我們
保持八百米的距離
這怎麼可能
別說是最精銳計程車兵
也趕不上佛爺的速度
他們還帶著醫護病患
這絕對不可能
除非
隔世老祖真的能操控時間
佛爺我不是跟你說了嗎
肯定跟隔世老祖有關係的呀
現在追不上
是事實
而且位置一直沒有變過
那我們就不動
只讓狗去追
你的狗還跑得動嗎
三寸釘
過來
看著我
聽我說
不管發生什麼
都要保住狗命
別的什麼都不要管
去
什麼情況
怎麼掉這麼遠
三寸釘
四〇一的東西
可這上面怎麼會有血跡呢
你的部隊到底發生了什麼
找到人
纔有答案
你這不是廢話嗎
可這要怎麼找
他們一直跟我們
保持八百米的距離
八百米 怎麼還是八百米
狗靠近他們不動
我們靠近他們就動
這不就是在戲弄我們嗎
既然他們要跟我們
保持一定的距離
那如果我們往後退呢
難道
他們會退回來
如果他們
真的要保持這個距離的話
一定會退回來
可就算退回來了
還照樣是八百米啊
我先跟你說好啊
我的狗都怕成這樣了
它可跑不了了
你的狗可以歇會兒
如果他們退回來
我一定有辦法
如果我們都離開了
那我們怎麼才能知道
他們退回來了
我們設的這個機關
在火摺子中間綁有一條絲線
只要他們退回
絲線被牽動
火摺子就會落地熄滅
佛爺
都已經佈置好了
這牆上的壁畫怎麼在變
從不同的角度能看到不同的圖案
向前看是歡喜迎賓
往後退是惡鬼索命
佛爺
這壁畫是在警示我們
不能走回頭路啊
壁畫有壁畫的說法
我有我的道理
不走回頭路
四〇一肯定退不回來
繼續往後退
佛爺 快到八百米了
他們真的退回來了
張啟山 你說一個人不動
其他人都往後退
會怎麼樣
試試看
退
我知道了
我們跟他們的距離
是由最前面的人決定的
你該不會是想帶著他們
直接從這樓退出去吧
這倒是個蠢辦法啊
當然不是
那你想幹嗎
你還記得
我們一路走來
曾經經過一段
上下層結構的走廊嗎
如果他們一定要跟我們
保持八百米的距離
那等我們退回上層走廊時
四〇一還在下層
還在跟著我們的節奏
往樓梯口退
這樣一來
當雙方同時經過那段
上下層重疊的區域時
就會出現一個短暫的節點
我們在上層
他們就在正下方
所以
當我們聽到他們的腳步聲
就可以調整位置
在腳下
炸開一個洞
我們就能直接落進他們的隊伍裡
佛爺
快到八百米了
怎麼一點聲音也沒有啊
難道沒退回來
那再往後退五步
小魚
炸
四〇一工兵隊
佛爺前面的是四〇一嗎
看樣子
是
但是
這些人也太奇怪了吧
四〇一
全體都有
向後轉
老八
你說什麼人走路是一直低著頭的
活人昂首死人垂
難道
四〇一都死了
我的娘
他
他們
他們轉過來了
張啟山是想讓我們
看清楚四〇一的臉
大家安靜一點
張啟山
他們轉過來了
你繼續往前走
這
佛爺
別動